[MÚSICA]
[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos ver como utilizar
uma collection view para apresentar
informações.
Criaremos aplicativo com uma
collection view que tenha dados dos
instrutores desse programa integrado
de Desenvolvimento iOS da Unicamp.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção Single View Application.
Escolha o nome de projeto e
em Devices deixe Universal.
Com o projeto criado vamos ao Storyboard.
Adicione Collection View no
view controller existente.
Adicione Constraints.
[SEM_ÁUDIO] No
inspetor de atributos vamos
deixar o layout padrão de flow.
Scroll vertical, estilo branco.
Agora selecione a collection view cell.
Vamos colocar identificador,
collection card.
Ajuste o tamanho da célula para 300x150.
[SEM_ÁUDIO] Adicione uma image view.
Ajuste o tamanho para
150x150 para ocupar metade da célula.
Adicione também duas labels
na parte da direita.
Ajustar o primeiro para o tamanho 25,
centralizar mudar a cor.
Ajustar a segunda para o tamanho 20 mudar
para uma fonte fina,
mudar a cor, centralizar.
Vamos modificar a primeira para
Nome e a segunda para Cargo.
Agora vamos criar arquivo
swift para essa célula.
Novo Arquivo, Cocoa Touch Class,
subclasse CollectionViewCell,
vou chamar de CollectionViewCustomCell.
No storyboard selecione
a célula abra o inspetor de identidade,
selecione o arquivo que criamos.
Agora podemos fazer as
conexões com código.
Primeiro as da célula.
Uma oulet para a imagem image
card outro para o nome name card.
Último para a posição,
position card.
[SEM_ÁUDIO] Para o view controller
basta fazer uma outlet para
collection view collection view.
Vamos ao código.
Adicione UICollectionViewDataSource
e UICollectionViewDelegate.
No arquivo disponibilizado para esse
módulo você encontra imagens de cada dos
instrutores: Eduardo, Rodrigo,
Danilo, Juan e Márcio.
Arraste as imagens para pasta xcassets.
Agora vamos criar alguns
dados para serem mostrados.
Aqui temos 3 vetores de strings:
collection names com o nome de
cada instrutor, collection images,
com o nomes das imagens que acabamos de
adicionar collection positions,
com o nome das posições de cada instrutor.
Adicione esse view controller como data
source e delegate do collectio view.
Vamos adicionar as funções
do collection view.
A primeira é para informar o número
de sessões do collection view.
A segunda para informar o número de
elementos que o collection view tem para
cada seção.
Por último devemos informar o
que deve ser apresentado em cada
célula do collection view.
Para isso usamos o identificador que
colocamos pelo storyboard e também
dizemos que essa collection
view cell é do tipo
CollectionViewCustomCell que é aquela
classe que criamos e conetamos os outlets.
Para cada outlet atribuímos as informações
que temos em nossos vetores de dados.
Nome da pessoa, imagem da pessoa,
cargo da pessoa.
Antes de executar vamos
adicionar uma função auxiliar.
Quando atribuímos false a essa
função escondemos aquela barra
de status que aparece na parte
superior do dispositivo.
Agora podemos executar o nosso aplicativo.
[SEM_ÁUDIO] Veja
que todos os instrutores aparecem
com uma imagem, nome e cargo.
Para ver mais dados
basta clicar e arrastar.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Na próxima aula você vai ver
como criar uma view com barra de rolagem.
Até lá!